# Подсказки по GIT

```sh
git init
```
Команда инициализации. С ее помощью указываем на папку, изменения в которой git будет отслеживать


```sh
git add
```

Добавляет содержимое рабочего каталога в индекс (staging area) для последующего коммита. Команда дается после обновления файла. Полностью имя файла писать не нужно, можно начать и зажать клавишу tab, имя нужно файла git подберет автоматически

```sh
git commit -m "Message"
```
Зафиксировать и сохранить. git commit запишет только изменения, внесенные в индекс с помощью команды git add. 

```sh
git log
```
Команда покажет логи - историю команд с указанием авторства. Комиты указаны 16-тизначными кодами - так называемыми "хэш"-ами. Чтобы выйти из git log, нужно нажать клавишу q. 

```sh
git log --oneline
```
Делает почти то же самое, что git log, только малобукаф, все уложено, как заявлено - oneline - в одну строку. "Хэш"-и указаны 7-мизначными кодиками. 

```sh
git checkout
```
Команда позволяет путешествовать между коммитамии (git chekout <указать хэш длинный или короткий, пох>), как между сохранениями в видеоигрухе. 

```sh
git checkout master
```
Команда позволяет вернуться к последнему сохранению (комиту)
```sh
git diff
```
От слова "дифференс" - различия. Покажет разницу после правок (до коммита) или разницу между коммитами (вводим хэши через пробел) <diffe>
```sh
git branch
```
Эта команда сама по себе позволяет посмотреть список веток в репозитории. 
При этом, если к **git branch** добавить название, то получится создать новую ветку. Выглядит как-то так:
```sh
git branch new_txt
```
Также, возвратимся к уже известной нам **git checkout**, в названии которой я то и дело стремлюсь совершить ошибку. Ну и ладно, ну и не суть. В общем, такая команда позволяет перейти к другой ветке *(new_txt = название предполагаемой второй ветки, для примера просто, ну)*
```sh
git checkout new-txt
```
